Kundalini: Câu hỏi & Trả lời
[Người tìm kiếm nói anh ấy đã nghiên cứu về Kundalini
và kể về những thử nghiệm và cảm nhận của mình.]
Shri Mataji: Các con thấy đấy, nếu các con, nếu các con tự mình thử, các con thấy đấy,
thử với Kundalini, thì thực ra hệ giao cảm đi vào hoạt động.
Các con không có quyền trên hệ đối giao cảm.
Hệ đối giao cảm là cái giúp cân bằng. Và đó là con đường trung tâm
của Sushumna, qua đó Kundalini phải đi lên.
Nhưng nếu các con thử bất cứ điều gì, thì điều các con làm luôn luôn là các con chỉ có thể dùng hệ giao cảm.
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Giả sử các con đang chạy nhanh, được chứ?
Thì các con có thể làm tăng nhịp tim của mình. Nhưng các con không thể làm nó chậm lại.
Nó tự chậm lại, đó là hoạt động của hệ đối giao cảm.
Vì vậy các con chỉ đi vào hoạt động giao cảm,
và bởi hoạt động giao cảm, nếu các con làm quá mức,
thì tất cả những triệu chứng này sẽ xảy ra. Và điều đó không hữu ích.
Ngược lại, các luân xa trở nên - khá
giống như, đây là hệ giao cảm bên trái và bên phải
và đây là các trung tâm. Chúng bị kéo xuống như thế.
Và nếu chúng bị kéo như thế này, thì các con bị tổn hại.
Vì vậy đó, đó không phải là một trải nghiệm của Kundalini mà là của hệ giao cảm.
[Người tìm kiếm đưa ra một nhận xét về các luân xa rồi hỏi,
“Nhưng tại sao Kundalini lại đi xuống thay vì đi lên?”]
Shri Mataji: Không, Kundalini không đi xuống. Kundalini không bao giờ đi xuống,
Kundalini luôn luôn đi lên.
Điều đi xuống là ân sủng, các con thấy không? Ân sủng đi xuống,
không phải Kundalini. Kundalini luôn luôn đi lên.
Và ân sủng đi vào hệ giao cảm của các con, điều đó làm các con mát xuống,
hoàn toàn. Các con trở nên hoàn toàn thư giãn với ân sủng.
Nhưng bản thân Kundalini thì luôn luôn đi lên, không bao giờ đi xuống.
Nhưng ở con người thì chuyện xảy ra là
Kundalini đi qua con đường trung tâm.
Bây giờ nếu nó kiểu như rất gồ ghề hoặc nếu nó cực kỳ trơn láng
do những sai lầm của những người tìm kiếm, thì nó rơi xuống.
Việc nó rơi xuống là một điểm khác với việc đi như thế. Nó rơi xuống.
Khi đó các con phải đưa Kundalini đi lên lại và buộc nó lại, lại đưa Kundalini đi lên
và buộc nó lại. Ở nhiều người điều đó phải được làm như vậy, nhưng nó có thể ổn thỏa.
Các con sẽ có được kiến thức trọn vẹn, đừng lo.
Bây giờ như anh ấy nói, đã 18 tháng rồi, nhưng anh ấy là một bậc thầy về Kundalini.
Anh ấy có thể đưa Kundalini của các con đi lên, và các con cũng giống như anh ấy, các con sẽ trở nên như vậy.
Không, không có vấn đề gì cả.
Người tìm kiếm: Con muốn biết liệu việc có một đốt sống trong cột sống bị lệch vị trí
có cản trở sự đi lên của Kundalini không?
Hành giả Sahaja: Việc có một đốt sống bị lệch vị trí trong cột sống
Shri Mataji: Có ở một mức độ nào đó, có.
Chắc chắn là có, nhưng chúng ta có thể chỉnh lại cho đúng.
Các đốt sống có thể được chỉnh lại cho đúng và Kundalini có thể được đưa vào.
Đúng vậy. Rất nhiều điều quả có xảy ra, nếu các con – các con là một người đọc quá nhiều;
nếu các con đã đọc quá nhiều sách và những cuốn sách đó ở trong đầu các con,
Ta cũng phải làm trống điều đó.
Hành giả Sahaja: Con thực sự làm công việc này như một nghề và con nhận thấy rằng
nếu trung tâm vi tế được chỉnh sửa, thì các vấn đề về cột sống tự nhiên biến mất.
Trước đây con phải chỉnh ba bốn lần một tuần,
để chỉnh cột sống của con và bây giờ thì hoàn toàn không còn lần nào nữa.
Vì vậy trước hết hãy sửa phần vi tế bên trong chúng ta, rồi đến phần thô,
những sai lệch của cột sống vân vân, sẽ tự trở nên tốt hơn.
Người tìm kiếm: Xin lỗi, con có thể hỏi một câu được không ạ? Hành giả Sahaja: Vâng.
Người tìm kiếm: Bước đầu tiên để đạt được Sự Khai ngộ là gì?
Hành giả Sahaja: Bước đầu tiên để đạt được Sự Khai ngộ là gì?
Shri Mataji: Không có gì gọi là thứ nhất, thứ hai cả. Đây không phải là một khóa học, các con thấy đấy.
Kundalini, đó là một sự thức tỉnh diễn ra bên trong chúng ta,
giống như một quá trình sống động. Được chứ? Vì thế Kundalini đi lên và phóng ra ở đây.
Bây giờ, một số người cảm thấy Kundalini rung lắc ở phía dưới kia, bên dưới.
Một số người cảm thấy Kundalini ở trong dạ dày.
Một số người cảm thấy ở đây; một số người cảm thấy ở đây;
nhưng hầu hết họ chỉ cảm thấy ở đây, phóng ra như làn gió mát.
Vì thế các con không thể nói được đâu là bước đầu tiên,
điều đó tùy thuộc vào cách Kundalini đi lên. Cho nên, không phải ai cũng cảm nhận giống nhau.
Vì vậy Ta không thể nói rằng đây là giai đoạn đầu tiên. Được chứ?
Dĩ nhiên, trước hết các con cảm thấy nhận thức vô niệm.
Các con trở nên nhận thức vô niệm, đó là điều đầu tiên sẽ xảy ra với các con
khi Kundalini vượt qua trung tâm này. Khi Kundalini đi ra khỏi đó,
các con bắt đầu cảm thấy làn gió mát ở đây, và các con bắt đầu cảm thấy làn gió mát
trong hai bàn tay các con, và các con bắt đầu cảm thấy làn gió mát xung quanh.
Đó là giai đoạn thứ hai mà Kundalini có thể đạt tới.
Shri Mataji: Còn gì nữa? Người tìm kiếm: Có ai có thể được khai ngộ
mà không cần biết về Kundalini không? Hành giả Sahaja: Có ai có thể được khai ngộ
mà không cần biết về Kundalini không?
Shri Mataji: Về mặt tâm trí thì không cần biết nhiều,
vẫn có thể được khai ngộ, dĩ nhiên là có thể.
Nhưng rồi các con phải nói cho họ biết đó là gì, làm như vậy thì tốt hơn.
Nhưng sẽ có rất ít người chấp nhận một tình huống như thế
bởi vì họ muốn biết về mọi thứ.
Nhưng họ không nhất thiết phải biết tất cả những điều đó, các con có thể nói một chút thôi,
nói với họ rằng có một cách để đạt được sự khai ngộ và rồi nó giống như thế này:
khi các con đến với Ta, các con muốn có ánh sáng, Ta sẽ nói được thôi,
hãy đi, ở đó có một công tắc, các con bật nó lên và các con bật công tắc lên, các con có ánh sáng
mà không cần nói về nó. Nhưng các con vẫn muốn biết ánh sáng này được tạo ra như thế nào
và rồi điều đó giúp các con tạo ra những ánh sáng khác.
Đó là lý do vì sao việc biết về Kundalini là quan trọng.
Ta sẽ, Ta có thể làm điều đó mà không nói với các con bất cứ điều gì
về Kundalini, Ta có thể đưa Kundalini của các con đi lên
nhưng các con sẽ không biết gì về điều đó và các con sẽ không biết đó là gì.
Điều đó đã xảy ra với nhiều người được sinh ra đã khai ngộ –
họ đã không biết mình là những Linh hồn khai ngộ và họ đã bị lạc lối.
Như Ta muốn nói, ví dụ lớn nhất là Leonardo da Vinci.
Leonardo da Vinci là một Linh hồn khai ngộ và ông ấy đã bị lạc lối vì ông ấy không biết
ông ấy là một Linh hồn khai ngộ, ông ấy là một nhân cách cao hơn những người khác,
ông ấy đã bị lạc lối. Rất nhiều người đã bị lạc lối như thế.
Người tìm kiếm: Xin lỗi, nếu Kundalini của mình đã đi lên,
thì làm sao mình có thể bị lạc lối, ý con là, mình đã có nó rồi, vậy làm sao mình có thể bị lạc lối?
Hành giả Sahaja: Làm sao con có thể bị lạc lối nếu Kundalini đã được đánh thức?
Shri Mataji: Không, là vì, các con thấy đấy, là vì, các con vẫn chưa
là một người phát triển đầy đủ, trưởng thành. Khi các con ở trong trạng thái chưa trưởng thành thì điều đó có xảy ra.
Kundalini là, khi Kundalini đi lên, các con sẽ ngạc nhiên,
ở một số người, Kundalini chỉ là một chút xíu thôi, giống như một sợi tóc,
chỉ đi lên một chút ít bởi vì điều đó rất khó, các con thấy đấy,
đường đi bị tắc nghẽn quá nhiều nên chỉ có một chút ít đi lên. Đó là như vậy.
Đó là, sự khai ngộ hoàn toàn chỉ diễn ra khi các con ở trong Nirvikalpa samadhi –
đó là một trạng thái cao hơn. Vì vậy lúc ban đầu chỉ là một chút xíu rất nhỏ được mở ra
và một phần trăm người quả thực bị lạc lối, đúng vậy, bởi vì họ có bản ngã,
họ có siêu ngã, đủ mọi thứ – họ quả thực bị lạc lối – vì vậy hãy cẩn thận.
Người tìm kiếm: Mẹ đã nhận được sức mạnh để đánh thức Kundalini bằng cách nào và ở đâu?
Shri Mataji: Ta ư? Người tìm kiếm: Trong con người.
Shri Mataji: Bằng cách nào và...? Hành giả Sahaja: Mẹ đã nhận được khả năng bằng cách nào và ở đâu
để đánh thức Kundalini trong họ?
Shri Mataji: Ta có nó từ khi sinh ra.
Người ta có thể được sinh ra với điều đó.
Nhưng Ta nhận ra rằng để ban Sự Khai ngộ hàng loạt,
trước hết luân xa thứ bảy phải được mở ra.
Điều đó Ta đã làm vào ngày mùng năm tháng năm năm 1970 và rồi Ta nhận ra
rằng với việc này xảy ra, người ta có thể đạt được Sự Khai ngộ hàng loạt.
Nhưng cho đến lúc đó Ta phải hiểu con người,
vì vậy bằng những phương pháp vi tế của Ta, Ta đã cố gắng hiểu vấn đề của họ là gì,
những luân xa nào của họ gặp trục trặc,
làm thế nào Ta phải vận dụng các hoán vị và tổ hợp
theo cách như vậy để có thể đạt được Sự Khai ngộ hàng loạt.
Vì vậy Sự Khai ngộ hàng loạt này Ta đã bắt đầu từ ngày đó.
Trước đó Ta đã không nói về nó
bởi vì có ích gì khi có thêm một Kinh Thánh hay thêm một Gita khác?
Tốt hơn là đạt được kết quả.
Trừ phi và cho đến khi con người nhận ra
rằng có những tầng nhận thức cao hơn ở bên trong họ,
dù các con có thể nói gì với họ đi nữa, họ cũng sẽ không hiểu Mẹ.
Vì vậy trước hết điều đó phải được thực hiện.
Họ phải nhận ra rằng có những trạng thái nhận thức cao hơn
mà chúng ta phải đạt được, mà chúng ta đã đạt được - rồi sau đó họ mới có thể tiến xa hơn.
Chính Cha của Ta là một linh hồn rất vĩ đại, rất tiến hóa và Ngài đã nói với Ta
rằng những ai được sinh ra ở tầng thứ mười thì không nên nói về điều đó.
Họ nên đi xuống
và cố gắng nâng mọi người lên ít nhất đến tầng thứ nhất hoặc thứ hai
để họ nhận ra rằng còn có những tầng ở phía trên nữa
bởi vì nếu họ chỉ nói về tầng thứ mười,
mọi người sẽ nghĩ họ điên hoặc sẽ đóng đinh họ lên thập tự giá. Họ sẽ không bao giờ hiểu.
Điều đó sẽ không thực tế.
Nhưng Ta đã mất một thời gian để hiểu con người.
Họ là những con người rất phức tạp, phải nói vậy, không dễ.
Người tìm kiếm: Trong bài giảng của Mẹ, Mẹ đã gọi Kundalini là ‘Bà’.
Có phải vì Mẹ là phụ nữ không? Shri Mataji: Cô ấy đã nói gì?
Hành giả Sahaja: Trong bài giảng của Mẹ, Mẹ đã gọi Kundalini là ‘Bà’.
Có phải vì Mẹ là phụ nữ không? Shri Mataji: Không, không không; Bà ấy là vậy.
Bà ấy là phía nữ, các con thấy đấy. Bà ấy là Shakti, Bà ấy là phía nữ.
Đó là lý do vì sao sự cãi vã về phụ nữ và đàn ông đều là giả dối.
Không có gì như thế cả; họ tồn tại cùng nhau.
Điều đó giống như mặt trăng và ánh trăng; giống như mặt trời và ánh nắng;
giống như Thượng đế và Kundalini;
giống như từ ngữ và ý nghĩa.
Người tìm kiếm: Có đúng không khi nói rằng năng lượng Kundalini đi lên
và gặp một năng lượng khác đến từ bên trên?
Shri Mataji: Đúng, đó là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, được chứ? Bây giờ.
Khi Kundalini đi lên, điều Bà ấy làm là Bà ấy soi sáng phần vi tế hơn
của các dây thần kinh, não của chúng ta và mọi thứ Bà ấy soi sáng,
và nhờ đó chúng ta bắt đầu cảm nhận được nó. Đó là sự khai sáng mà chúng ta nhận được
bởi vì sự kết nối của chúng ta với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Nó tồn tại, vốn đã tồn tại rồi, nhưng bình thường các con không thể cảm nhận được nó.
Khi Bà ấy đi lên, thì các dây thần kinh của các con được soi sáng đến mức các con có thể cảm nhận được nó.
Được chứ?
Có thể các con đã đang nhận được điều đó rồi; Ta nghĩ vậy.
Người tìm kiếm: Mẹ có thể vui lòng nói những nguy hiểm của thiền Kundalini là gì không?
Hành giả: Anh ấy đang hỏi về bất kỳ nguy hiểm nào của thiền Kundalini.
Shri Mataji: Không, không; không, không. Hoàn toàn không, hoàn toàn không; Bà ấy là mẹ của các con.
Bà ấy là người mẹ riêng của từng người trong các con, người ban cho các con lần sinh thứ hai.
Bà ấy biết mọi thứ về các con. Bà ấy đã ghi lại mọi thứ
và Bà ấy làm điều đó rất nhẹ nhàng.
Xem này, khi các con được sinh ra, mẹ các con đã tự mình chịu mọi đau đớn, phải không?
Và cũng theo cách đó, Kundalini này làm công việc ấy.
Nhưng mọi người sợ hãi vì có lẽ có thể họ không muốn -
Ta nghĩ đó là một thế lực xấu xa, những người sợ hãi Kundalini
bởi vì họ không biết phải làm điều đó như thế nào
hoặc có thể họ không muốn mọi người đạt được Sự Khai ngộ của mình. Ta không thể hiểu được.
Những người đó, như hôm nay Ta đã nói với các con, vào thế kỷ thứ mười sáu, Đạo sư Nanaka,
rồi Kabira và tất cả những vị khác này, Ramadasa, Tukarama, tất cả các vị ấy,
không ai nói rằng điều đó nguy hiểm cả. Trái lại, Ramadasa đã được hỏi,
“Phải mất bao lâu để Kundalini đi lên?”
Ngài đã dùng từ trong tiếng Phạn, “Takshana, đó là ngay khoảnh khắc ấy,
ngay khoảnh khắc ấy,” Ngài nói. “Takshana, ngay khoảnh khắc ấy.”
Vậy nhưng ngài nói, “Có một điều kiện.
Người mong muốn điều đó phải tha thiết muốn có nó
và người ban điều đó phải là một người có thẩm quyền,
không phải thẩm quyền từ một trường đại học nào đó hay bất cứ thứ gì,
mà là thẩm quyền trong tâm linh.”
Vâng?
[Câu hỏi liên quan đến tư thế mà một người phải ở
để có được sự thức tỉnh Kundalini.]
Shri Mataji: Là gì vậy? [Câu hỏi được một hành giả Ấn Độ hỏi Shri Mataji.]
Shri Mataji: Không, các con thấy đấy, như thế là được rồi. Các con có thể làm điều đó, nhưng tại sao phải làm tất cả chuyện đó?
Các con phải ngồi thoải mái trên ghế của mình
và các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình. Các con không cần phải đến dãy Himalaya
để đứng bằng đầu. Đó chỉ là cách đơn giản thôi.